     需求规格说明
一、概述
   本文档是web应用“文学天地”的需求规格说明。文档的预期读者有设计人员，编码人员，测试人员，以及最终用户等。该应用是在java EE 软件开发平台下实现的以文档为中心的简单Web应用，提供少量的交互功能。主要是为用户一个提供发布及浏览文学文章的共享空间。
二、功能需求
  用例描述

   用例：
     编号：1
     名称：进入
     参与者：用户
     描述：该用例描述了用户进入应用后提供的相关界面。
     典型的事件动作：
         参与者行为：
         	A.1.1 用户进入应用
         系统响应：
R.1.1 展现主界面。包括文档分类索引，搜索栏，“我要发送”的导航。（界面		 要简约，内容不可繁杂）。
   用例：
     编号：2
     名称：发布文章
     参与者：用户  
     描述：该用例描述了用户可使用应用提供的发布文章功能。
     典型的事件动作：
       参与者行为：
   A.2.1. 当用户发出“我要发送”请求时，该用例被初始化。
   A.2.2. 当用户编辑或选中文件成功后，发出“发布”请求。
   系统响应：
   R.2.1. 初始化包括展现编辑界面以及“选择文件”请求的导航。
   R.2.2. 并在文档目录中增添该文章。（测试时，可直接增添。    
             实际应用时必须先经过文档内容检测，用户的响应时间要求可以忽略。）
   用例：
      编号：3
      名称：浏览文章
      参与者：用户
      描述： 该用例描述了用户可使用应用提供的文章浏览功能。
      典型的事件动作：
       参与者行为：
            A.3.1 用户点击文档分类索引。
            A.3.2 用户点击文档分类索引。
      系统响应：
            R.3.1 展现各层索引及最终文档。
            R.3.2 根据搜索内容搜索文档目录。给出相应提示信息。（未找到相关文档以				 及其他不合法输入。） 
  三、用户界面
      总体风格：简约清晰
      美工效果：除最终文档可选择字体，颜色，背景外，其他界面文字均采用宋体，超链				接文字以淡绿颜色标识。
      页面数量：主页面： 1
                中间页面：不定
                最终页面：与文档数目一致
                页面种类数：以上3种（不包括各类提示辅助信息。）
 四、质量要求
     安全性要求：
             Q1: 任何用户不能更改已发布文章。
     性能要求：
             Q2: 用户浏览时，响应时间低于1s。
     易用性要求：
             Q3: 90%随机选择用户初次使用时能自主使用用例2和3。
 五、内容需求
     文学性文章，有意趣，有内涵。
 六、软硬件需求
     软件需求：S1.支持JS的通用浏览器。
               S2.数据存储载体，通用SQL数据库。
 七、项目交付时间及进度安排表
     现拟定于2016年6月交付，具体时间及安排见项目计划书。
 八、维护责任
     由维护人员负责。本文档及后续人员的设计说明书，测试计划和报告，维护计划和报
     告为维护人员的参考文档。
                                                       
文档完成时间：2016/5/20


   
   